Desenvolvimento de App


Olá, iremos fazer um tutorial de IONIC que o que estamos aprendendo na disciplina de Desenvolvimento de App, iremos falar o que é, como usar e sua instalação.




Introdução ao Ionic
O Ionic é um kit de ferramentas de interface do usuário de código aberto para criar aplicativos móveis e de desktop de alta qualidade e 
desempenho usando tecnologias da Web — HTML, CSS e JavaScript — com integração para estruturas populares como Angular, React e Vue.
Ele também se concentra na interação de UX e interface do usuário do front-end de um aplicativo - controles de interface do usuário, interações, gestos, animações.
É fácil de aprender e se integra a outras bibliotecas ou estruturas, como Angular, React ou Vue, 
Ele pode ser usado de forma independente sem qualquer estrutura de front-end usando um script incluído simples. 


O Ionic é a única pilha de aplicativos móveis que permite que os desenvolvedores da Web criem aplicativos para todas as principais lojas 
de aplicativos e a Web móvel a partir de uma única base de código. 
E com o Adaptive Styling, os aplicativos Ionic parecem em casa em todos os dispositivos.


Meu nome é Lucas e vamos começar a instalação


Primeiro baixe o NODE.JS na sua maquina https://nodejs.org/en/


a partir dele abra seu CMD na sua maquina, se nao sabe onde é, clique com o botão windows e escreva CMD, isso irá abrir seu Prompt de comando


após isso somente digite o comando


npm install -g @ionic/cli


Observação
A opção -g significa instalar globalmente. 
Quando os pacotes são instalados globalmente, podem ocorrer erros de permissão EACCES. Considere configurar o npm para operar globalmente sem permissões elevadas.


o CLI é CLI único. A Ionic Command Line Interface (CLI) é sua ferramenta para o desenvolvimento de aplicativos Ionic. 
Você pode acompanhar o desenvolvimento da CLI no Github. Usando Cordova. Fluxo de aplicativo iônico.


Enfim, após fazer o download do CLI.


Digite novamente o comando 


ionic start


Iniciar um novo aplicativo Ionic é incrivelmente simples. Na linha de comando, execute o comando ionic start e a CLI cuidará do resto.




Após o IONIC start irá aparecer essa mensagem 


IONIC start


Every great app needs a name! 


Please enter the full name of your app. You can change this at any time.
To bypass this prompt next time, supply name,
the first argument to ionic start.


? Project name: 


O Ionic CLI exibirá prompts solicitando o nome do novo projeto e qual modelo usar. Esses detalhes podem ser fornecidos como argumentos de comando.


Após isso digite o comando


 ionic start myApp tabs


MyApp é o nome do projeto, tabs é o modelo inicial e o tipo de projeto é angular.


Tabs não é o único modelo de projeto disponível. Entre todos os tipos de projeto, existem três modelos disponíveis:


guias: um layout baseado em guias
side menu: um layout baseado em menu lateral
blank: Um projeto vazio com uma única página


Após isso irá criar uma página no browser, um local host publico onde você irá escolher como será o projeto baseado nas opções GUIAS,SIDE MENU,BLANK
O próximo passo será baixar o VSC para começar o código do projeto montando sua estrutura.


Próximo passo 


Baixar VSC https://code.visualstudio.com/download


A extensão Ionic Visual Studio Code ajuda você a executar várias funções comuns ao desenvolvimento de um aplicativo Ionic, tudo sem sair da janela do VS Code. 
Você pode instalar a extensão no Visual Studio Marketplace. 
Depois de instalar a extensão, você verá o logotipo Ionic na barra de atividades.


Depois de instalar o Visual Studio Code, você irá abrir a pasta que la no começo criou no Windows pasta IONIC e irá abrir ela no Visual Studio Code
e lá irá aparecer todo o projeto já com as ferramentas do Cli, após isso clique na opção View do VIsual Studio Code e clique "Terminal" isso é igual ao prompt de 
comando que estávamos usando antes, mas pra mim pessoalmente facilita, então escreva o comando no Terminal do VSC


IONIC SERVE 


e irá abrir o browser novamente e comece seu codigo, próximo tutorial iremos mostrar como começar a iniciação de um projeto e conclusão em IONIC
Ajuda muito se você estudar HTML e JavaScript, assim não ficará totalmente perdido na hora de montarmos a estrutura.


Esse foi o tutorial de Dev de App, espero que tenha gostado, meu App nesta matéria está sendo um delivery, próxima aula irei mostrar o código dele e a sua progressão.